## 描述

少年心事当拿云（访杨沐） 作者：韩晓洁 时间： 2007.10.27 文档类型/出处：NOI专刊 从NOIP第一名到NOI第七名，再到IOI金牌得主，这一路杨沐走得很顺利。对于信息学奥赛的选手来说，这样的结果非常完美。 　　 　　一、小荷初露尖尖角 　　1998年，杨沐有了自己的第一台电脑，“开始时，我爱用电脑玩游戏，但是慢慢地明白自己该做点事了”。1999年，正在上小学三年级的杨沐参加了学校举办的LOGO语言比赛，在之后的四年小学比赛中，他连续拿了四年全市一等奖。小学六年级的时候，他在魏丽真老师的鼓励下参加了福州三中的计算机兴趣小组，逐渐在信息学方面有了自己的成绩。 　　从小霸王学习机到编程，他“觉得一组数据就能完成一个电脑游戏，实在太酷了”。从此，他的生活跟计算机结下了不解之缘。 　　从此杨沐的生活离不开计算机了，之后几乎每个周末，他都泡在学校的机房里。高中的同学对于杨沐的印象就是他似乎整天在机房里做练习。他的妈妈则告诉记者，只要有一台计算机做伴，即使给杨沐一堆的杂草，他也能安然入睡。 　　 　　二、何妨吟啸且徐行 　　初一的时候，第一次参加NOIP的杨沐获得了二等奖。杨沐说：当时对这个成绩还是挺满意的，因为只学了半年嘛。初二的时候，他一举夺得了当年NOIP的第一名。不过，初三，他未能蝉联NOIP的冠军。他自己总结说：“初二的时候，实力不是很强，能拿冠军纯粹是运气好。初三拿不到冠军感觉很正常。” 　　高一，他以NOI夏令营营员的身份参加了NOI，获得了铜牌。那个时候，他感觉自己跟那些大牛们还是差很多。高一的冬令营中，他开始跟周东、杨弋等选手有了较多的互动。高二的时候，他感觉自己的实力已经提升了很多。果不其然，那年的NOI他取得了第七名，成为NOI的金牌选手，并成功进入IOI集训队。 　　在NOI比赛中，心理素质非常重要，在激烈的竞争和名次变化中，实力很强的选手也可能会出现失误。杨沐在跟记者的交流中却一直抱着一种乐观的心态，有种“望庭前花开花落，看天上云卷云舒”的心态。他总是看到自己的进步和成绩，在参加比赛中，他感觉自己“和同学比起来感觉自己在这方面更有天分吧！也激发了一些热情去学习信息学，我觉得是一种良性循环”。 　　 　三、且将风物放眼量 　　高一时期的杨沐，应该还是NOI选手中不起眼的“小兵”。不过，铜牌的成绩对夏令营营员的他也是一种鼓励。在考试之后，杨沐在魏丽真老师的指导下，调整了自己的训练方法，改变了做题战略，他的进步突飞猛进。 　　他说：“高一的时候做题都是做简单题，结果就没什么进步。NOI夏令营以后就改做难题了，我是做acm.sgu.ru这个题库比较多，然后就见到挺多难题，扩展了知识面，知道了一些自己原来不知道的东西。原来都不知道自己还有什么知识点没学过，后来至少知道哪些东西我还不懂可以去研究的，这样就好很多了！” NOI考试题目中注重基础，他以前做过的基础题目对他的考试很有帮助。 　　在高二的时候，他和其他选手的交流也达到了高峰，集训队建立了QQ群，杨沐和其他选手经常在群里交流很多问题。高二对杨沐来说，是一个厚积薄发的时期。 　　 　　四、师训铭心重似山 　　从初二开始，杨沐就在魏丽真老师的指导下学习信息学奥赛。五年来，他和魏老师的关系已经亲近到像家人一样。而且，还有个小故事。在杨沐初中升高中的时候，他填报了福州三中作为第一志愿。可是后来杨沐的妈妈帮忙整理书堆时，却发现了一张福州一中的保送录取通知书。原来杨沐之前悄悄把通知书收起来了，“这是我自己做出的决定”。杨沐之所以做出这个决定，是因为魏丽真老师在福州三中任教。 　　杨沐说：“魏老师最经常叫我做的事就是列计划，我觉得这样学习也有系统性，可能也是比较好的方法吧！” 　　 　　五、无限风光在险峰 　　在攀登信息学奥赛最高峰的过程中，杨沐说：“谁都没有必胜的把握，但我想，至少我有向这个方向努力过！” 　　在IOI比赛之前，杨沐的状态比较低迷。不过比赛的时候，他还是发挥出色。第一试拿了满分。他说：“IOI的题目一定程度上可能会引导NOI出题的趋势，今年参加IOI冬令营的选手已经有很多经验，只要调整好心态，就能取得好成绩，中国队的选手都很强。” 　　拿到了国际信息学奥赛的金牌，杨沐感受更多的是国家的荣誉。他说：“比赛获得了金牌，是我意料之中的事。中国的信息学奥赛历来就是世界最强之一，而作为中国人出了国门，就要赢！”　　 　　“有时我会想，如果当初并没有接触到信息学，那么我将会踏上完全不同的人生之路，将在某个领域默默奋斗着，也会有欢笑，也会有痛苦，也许会少些负担，生活得更为轻松自在。但倘若如此，我便不会遇见那些与我志同道合的朋友们，不会有如此广阔的舞台任我施展，也决不会如此近距离地去认识亲近我们那些为教育事业倾其一生的教授、老师、专家们。这些年里我学到的不仅是书本上的内容，更重要的是如何去思考，去探索。” ——杨沐在一篇小文中如此说 杨沐简介 学校：福建省福州第三中学 所获奖项：NOI 2006一等奖、APIO 2007 金牌 星座：巨蟹座 爱好：编程、听音乐等 人生梦想：保卫地球 最喜欢的颜色：紫色 最喜爱的明星：Garnet Crow 最中意的食物：福州鱼丸 最喜欢的歌曲：blue bird 最喜爱的运动：足球 最喜欢的动物：猫 最喜欢的刊物：中小学电脑报 最爱做的事情：和朋友一起玩 最高兴的事情：被选入IOI 2007国家队 最难忘的事情：第一次看《中小学电脑报》 最郁闷的事情：NOI时risk程序没被更新结果完败 座右铭 ：万物殊理，道不私，故无名。无名故无为，无为而无不为。 给参加信息学奥赛的同龄人的意见和建议：好好学习，天天向上。 

## 输入格式

 

## 输出格式

 

## 输入样例

```plaintext
 
```

## 输出样例

```plaintext
 
```



 



 

