## 描述

专注与兴趣是成功的阶梯（访杨弋） 作者：韩晓洁 时间： 2007.10.27 文档类型/出处：NOI专刊 2007年全国信息学奥林匹克竞赛的冠军又一次光临了杨弋，这个来自安徽师大附中的男孩在该领域独占鳌头。别人都评价他“聪明”，而他自己却说“我没什么特长”。跟他的谈话在晚风中落下浅色的痕迹，他思想的小宇宙并不亚于其在计算机方面显露的才华。 杨弋是个活泼的大男孩。记者好不容易才在球场边逮到打篮球的他。他有些羞涩，几经劝说，才接受了采访。杨弋在跟人对话时会注视着你的眼睛，但是说完一句话又会害羞地低下头，脸上一副思考的表情。 坐在球场边的凳子上，杨弋从他第一次接触电脑开始谈起。那是他上小学的时候，由于当时的电脑配置都很低，所以除了打字，几乎就不能干别的。后来，电脑慢慢升级了，杨弋也开始玩游戏，学编程。那时候，程序对杨弋来说就像是游戏，他一下子爱上了这种“游戏”。 别人眼中的“超人” 小学六年级时，他与初中的学生一起参加全国信息学分区联赛，获得了一等奖；2002年，上初中的杨弋第一次参加了NOIP，取得了全省一等奖的好成绩。2004年，他入选安徽省队并在当年的全国信息学奥赛中获得第16名，入选国家集训队；在2005年的IOI国家队选拔赛中，他获得第五名，因国家队仅有4个名额，杨弋很遗憾地落选了。2006年，杨弋圆了国家队之梦，以NOI第一名和APIO第一名的成绩入选国家队。今年，他又以617分的成绩再次高居榜首。NOI结束之后，他将代表中国参加IOI比赛。 在本届NOI最佳女选手获得者陈瑜希的眼里，杨弋是个“超人”，他在比赛中往往比第二名多出很多，他的地位几乎是无人能够撼动的。而杨弋却有着自己的烦恼，他郑重地说：“我觉得要把一个人当人看，我们所认为的完人是不存在的。” 由于安徽师大附中只有杨弋一个人参加了信息学奥赛，他坦言自己和同学的生活节奏是不同的，参加完比赛回到学校，同学会拉着他说：“下午要考试了。”没有人关注他在干些什么。他心里淡淡的失落是写在脸上的。 我安慰他说：“有得必有失！”杨弋立刻兴奋地说：“我去年在冬令营面试的时候就是因为把这句话说完，从而超时而扣分的。”2006年NOI冬令营中，杨弋虽然论文分数不高，但由于基础扎实，仍然稳居第一。 对杨弋来说，他的未来注定是与信息技术联系在一起的。他在2006年已经被保送清华，而之所以又参加2007年的NOI，这个男孩心里还有另一个梦——多一次参与IOI的机会。如果今年的IOI失败了，他还可以卷土重来。 重视思维训练的男生 杨弋说自己每周花在练习题上的时间大概有20~30小时，有时候甚至是40小时。他最初接触的是LOGO语言，后来迷上了BASIC、PASCAL和C语言,从简单复制代码、检查程序输出进程，到后来热爱编程，花费了大量时间在学习语言、编程上。 由于很小就曾在IOI选拔赛中取得全国第五名的好成绩，这让他觉得，自己可以顺着这条路继续走。“那么高的起点，谁又会放弃呢？”在初中刚学习信息技术时，他也走过弯路。最初是不停地做新题，可是到考试时发现，连基本的题目都做不对。于是，他转变思路，加大基本题型的练习量，成绩一下子提了上去。他说自己并不花费太多时间在特别难的题目上，因为这会使他产生一种挫败感。但是为了提高的各种编程能力，杨弋会做一些有助于自己提高的题目。 杨弋觉得相比较于老师的引导，自学更为重要。他喜欢和同学交流，产生的火花能够帮助他继续思考，形成自己的思路。杨弋也喜欢上论坛跟别人讨论，但他又觉得现在论坛过多，很多问题都是浅尝辄止，不像以前论坛少时大家讨论得那么充分了。杨弋曾经在PKU的论坛上力挫群雄，获得月赛的冠军。另外，还在SGU、SPOJ等论坛征战。在TOPCODER中，杨弋截至2007年6月的得分是2900。这使杨弋在该领域内人气很旺。 问到杨弋最擅长的题目是哪种类型的，他立刻纠正了我的说法：“只有在你去做的过程中，你才知道自己是不是擅长这道题目的类型，不可能你没有做题先去把它划分类型。”杨弋很重视思维的过程。 他也给刚刚参加NOI的同学提了建议：“不要慌着做新题，看到别人又学会了一些新知识、新思路，自己肯定会有一点压力。不过不要着急。考卷还是基本类型和题目，关键是平时要训练自己的思维方式。” 杨弋觉得参加考试是一种很好的锻炼。“因为平时做练习题和真正的考试是不一样的。”但是，他不赞成大家把所有时间都花在练习和训练上，因为做练习题是一个枯燥的过程，过于疲劳可能会使人不想再参加比赛，丧失了乐趣的比赛就会失去动力。 杨弋的文化课成绩也是在班里名列前茅的，虽然他为自己找了一个致命的缺点：“不喜欢给卷子纠错。”他喜欢思维的跳跃，喜欢接受新的知识。他一直用自己的步骤和方法来安排学习，而且似乎效果还不错。 充满辩证的未来 问到杨弋的爱好，他腼腆地说：“我没有什么特别坚持的爱好，就是没事去踢球或进行一些其他的球类运动。”停了一下，思索片刻后很认真地说，“其实人一辈子能干好几件事已经很不容易了。” 杨弋喜欢打游戏，参加NOI时，会跟别的选手对战“CS”。杨弋在家也是个可爱的孩子，妈妈说：“以后当大老板吧！”杨弋会笑着说：“那怎么可能？” 在团体对抗赛中，杨弋是安徽队的指导，他不停地跑前跑后，跟选手们交流，时而专注地看着大屏幕。这个时候的他，更像是个驰骋在计算机世界的孩子，享受着自己的付出和汗水带来的成功与乐趣。 明年的NOI中，他将具有出比赛题的资格。用他的话说：“可以折磨别人了。”他说，自己没有座右铭，也没有偶像。他还没有发现自己觉得希望成为的那种人。记者问他是否崇拜自己，他却连连摇头。他说：“现在无法去设想未来，只有走到了那个阶段，才会有所取舍。简单的设想可能是无法实现的。”这句话充满了辩证法的味道。 

## 输入格式

 

## 输出格式

 

## 输入样例

```plaintext
 
```

## 输出样例

```plaintext
 
```



 



 

