## 描述

成长的无限性（访陈瑜希） 作者：韩晓洁 时间： 2007.10.27 文档类型/出处：NOI专刊 在男生占了绝对优势的信息学比赛中，陈瑜希脱颖而出，成为2007年信息学奥赛的“最佳金牌女选手”。性格随和的她，在记者拍照时会礼貌地微笑，举手投足中显示出自身的涵养。她的未来，具有发展的无限可能性。 美丽的误会 　　当我问陈瑜希有什么爱好时，她有些不好意思：“正如我妈妈说的，我学过很多都没学出来……歌也唱不好,乐器也不会。喜欢乒乓球、羽毛球,但也都很菜。” 　　“听说你体育很好？”记者不甘心地 追问。“私下澄清一下啊，那是个美丽的误会。 我们学校为了增加体育节的娱乐性,组织了套圈比赛，奖品是3瓶饮料,我命中率高达80%，我们班主任印象深刻,后来就经常提起。” 　　不过瑜希的妈妈要求她每天必须跑步或者跳绳半个小时，不能放松对体育锻炼的重视。她长久以来也养成了良好的习惯。 失败后的成功 　　陈瑜希印象最深刻的一次比赛是初中三年级的省队选拔。选拔之前的考试她考得都不错，所以她抱着满满的信心，但正式考试却没有发挥好，给她打击很大，她迎来了自己在信息学奥赛征程上的第一次失败。她自己总结说：“也许有点盲目乐观了吧，所以想把所有题目都做好,结果就都没做好。” 　　后来，在高一的NOIP比赛中，她从失败中走了出来。她说离不开老师和学校对她的支持。“当时离中考只有一个多月。我很担心,倒不是担心中考我会考不上南外，而是担心高一的选拔我会再有类似的错误……”了解情况的老师对瑜希说：“这一个半月你就在课堂上好好学,回家照样搞计算机,中考不会有问题的。”这种支持对于当时的瑜希非常重要,让她在感动之余，重新找回了信心。学校领导也很支持瑜希她们出去比赛,比如在费用等方面。 磨练与成长 　　高一那次比赛之后，陈瑜希在信息学奥赛中的道路一直很顺利。她说：“对已经过去了的事情，我有了新的认识。”高一时她写过一篇作文,被老师当作了范文。她在文中写道：“比赛给予了我们展示自我的舞台。让我们在磨练中成长，当然，舞台的背后是汗水和泪水,但成功的喜悦远远可以使我忘记过去的烦恼。”每次把文章翻出来, 瑜希都会有新的体会。但参加信息学奥赛的日日夜夜已被嵌入她的生命里。 　　 用平和的心态挑战 　　陈瑜希的话里话外给记者一种很平和的感觉，记者问她是不是一个心理素质很好的人，她笑呵呵地说：“主要我对自己要求不高,反而压力小了。我妈妈说有研究表明，心理素质是天生的。” 　　对于她来说，参加奥赛已经不仅仅因为取得好成绩有保送的资格,还因为周围人都觉得她应该出成绩。如果拿不到就会令大家失望。所有无形的压力都是需要在比赛中克服的。“NOI不仅仅需要水平，还需要良好的心理素质。” 学会认输 进行计算机训练，是一种严谨、细致、有连贯性的学习，做完一道题要好几个小时，沉浸其中，一定要有耐力。有时在比赛中，也会碰到平时成绩不如她的选手考得更好，陈瑜希也会郁闷，但有了“学会认输”的理念，她会提醒自己分析一下别人成功的道理，对自己很有启发。“少说，多做，学会认输。”陈瑜希觉得这句话很有道理，一直记着。 　　今年冬天，她就要进入国家集训队，准备明年IOI的选拔了。不过她似乎并不看好自己，“集训队里强手太多了”。 奥赛感受 　　陈瑜希谦虚地说：“我没资格谈经验，和杨弋、周冬他们比起来。如果真要说的话,就是知识上要完备。考试和平时训练是不太一样的,心理上有所准备。” 　　她平时做的题都很基础，不过她从来不会放弃别人的帮助，“如果没有别人的帮助,要靠自己来解决很困难”。我问她：“你觉得自己属于那种基础扎实发挥稳定的选手吗？”她似乎有些汗颜。“我自己个人确实这么觉得啊，可是这话说出来，那些集训队的人肯定会笑我。” 　　陈瑜希在今年信息学奥赛的一试中有点慌乱，当时觉得前两道题拿160分很简单,而第三题开始动手的时候有点偷懒,程序写好之后才发现了错误，所以后来时间就不够了。二试的时候，她拿到题目就感觉很爽啊！不过她做题动作太慢了，没来得及检查，结果有一题得零分。在陈瑜希看来，要发挥得好,有各方面的综合因素。 缘定北大 　　在福州的信息学奥赛结束之后，北京大学招生的负责人就与陈瑜希签了录取的相关协议。很多参加信息学奥赛的选手都会在大学里继续学习计算机专业，不过陈瑜希去北大学习数学也有自己的想法，因为数学是计算机科学的基础，也是她从小非常爱好的学科。上小学时，她就是因为数学成绩在班里比较突出，被老师推荐去少年宫学习计算机。初次比赛取得的好成绩刺激了她的兴趣，从此才一发不可收拾。 　　距离参加国家集训队的冬令营还有段时间，瑜希现在正准备数学的分区联赛。她在进行一次“挑战自我” 的浩大工程，用她的话来说是“拆东墙补西墙”。不过，她很坚定地认为数学是基础，如果学好的话会给自己创造更宽的出路。 瑜希个人档案： 最爱吃的东西：KFC 　　最喜欢的歌：《隐形的翅膀》 　　获奖经历：2003年、2004年全国信息学联赛(NOIP)普及组 一等奖 最佳女选手 　　　　　　 2005年、2006年全国信息学联赛(NOIP)提高组 一等奖 最佳女选手 　　　　　　 2006年全国信息学竞赛(NOIP)银牌 　　　　　　 2007年全国信息学竞赛(NOIP)金牌 最佳女选手 最崇拜的人：杨弋 爱好：乒乓球、羽毛球 

## 输入格式

 

## 输出格式

 

## 输入样例

```plaintext
 
```

## 输出样例

```plaintext
 
```



 



 

