## 描述

凭良好的心态和执著的信念走进国家队（访陈启峰） 作者：米军阳 时间： 2007.10.11 文档类型/出处： IOI 2006国家队选拔赛后，记者听说有一位选手水平挺高，但最后以第五名的成绩落选国家队，非常遗憾和失望，但他很快就调整心态，投入到新的学习、训练中，终于在IOI 2007国家队选拔赛中，以总分84.83的高分名列全国第二名，顺利进入面试阶段。他就是广州中山纪念中学的陈启峰同学。在面试时，他非常出色地完成了面试过程，最终入选中国国家队，获得了为国争光的机会！下面是记者对陈启峰的采访。 记者：启峰，你好！恭喜你入选国家队，争取到了为国争光的机会！请你给大家介绍一下你是怎么接触上信息学奥赛的。 启峰：你好！谢谢！我是初一下学期末的时候才开始接触这个的。当时的情况是这样的：初一下学期快结束的时候，学校发给每一个学生一个志愿表，然后去参加选拔，选40个学生左右，结果我被选上了。之后学校搞了20天的培训，再从中筛选十多个学生，我又被选上了。当时我只知道这是业余学习计算机的兴趣班。 　　记者：在这之前你接触过电脑吗？知道什么是编程吗？ 　　启峰：我小学时根本没有电脑课，之前我对电脑的印象就是可以用它来玩游戏。 　　记者：你们当时考的什么呀？是上机还是笔试？ 　　启峰：哦，就是笔试，现在回想起来就是考一些与算法有关的数学题。 　　记者：那你会吗，你又没接触过？怎么被选上的？ 　　启峰：会！算法这种东西在生活实践中就可以被掌握。 　　记者：不错，看来你就是学信息学的材料啊！呵呵！那你是如何迷上信息学，又是如何参加竞赛的呢？能给大家介绍吗？ 　　启峰：一开始，我是为了有多点时间来使用计算机，就参加了信息学。接触之后，我发现信息学不单是我的兴趣，慢慢地，变成了爱好。我非常喜欢学信息学，并且由于我在训练中表现很突出，老师就重点培养我，把电脑室的钥匙都交给了我，使我有了更多可以自由利用的上机时间。 　　记者：你都做些什么？有没有趁机上网聊天、玩游戏啊？ 　　启峰：说真的，我上网都是为了学习信息学，因为这已经是我最大的爱好。我那时候就是狂做历年来联赛的题目。 　　记者：后来怎么样？取得了什么样的成绩呢？ 　　启峰：在我被选拔上这个信息学奥赛班后两三个月参加NOIP普及组，就取得了初中组一等奖，省第13名的好成绩。这对我来说也是一种鼓励。我觉得学习这个对自己的发展有好处。从那以后，我就开始要别人的程序来看，开始慢慢接触一些难的程序。但当时由于年龄小，还是不知道该如何下手。后来在老师的指导下，开始系统地看很多和算法、信息学竞赛相关的书籍，慢慢地有了很大的提高。 　　记者：能给大家介绍一下你都看了些什么书籍吗？ 　　启峰：很广泛，几十本基本的算法和数据结构的书，特别推荐《算法艺术》。同时我也看国家集训队的论文和作业(www.NOI.cn上可以下载到一些资料）以及到论坛去参与问题讨论，比如说ZJU的Forum。 　　记者：你都是利用什么时间参加信息学奥赛的培训和辅导？你有耽误过其他课程的学习吗？ 　　启峰：我所有这些有关竞赛的学习，都是利用晚自习、中午这些课外时间搞的。 　　记者：你参加信息学竞赛的收获有哪些？ 　　启峰：我觉得有两个方面的收获：一是在解决问题方面，通过这三四年的有关信息学奥赛的培训、学习，我觉得自己处理问题的能力变强了；二是我的心态也受到了锻炼，心理承受能力更强，并且自己更加乐观，更加积极向上了。收获比荣誉更重要。 　　记者：你上高中后有升学的压力吗？我听说有些学生就是想通过竞赛来取得保送资格，你是怎么考虑的？ 　　启峰：我上高中后，没有什么升学的压力，我的成绩比较好，我相信凭实力，自己可以上一所很好的大学。我参加信息学竞赛的时候，也不知道可以取得保送资格，还是我在NOI 2006的冬令营培训时，才知道自己可以被保送到清华。我并没有带着功利心去学习信息学。 　　记者：听说很多参加竞赛的学生偏科都很厉害，你也这样吗？ 　　启峰：我没有，我其他科的成绩都不错，我还曾经被选拔为数学、物理学奥赛什么的，但我不想耽误自己的信息学竞赛，就没参与，一心只搞信息学奥赛，我相信自己可以取得好的成绩。除此之外，我的政治成绩也是非常好的。 　　记者：你能对喜欢信息学，并希望获奖的学生说些什么？ 　　启峰：要善于反思、总结。以前我在ZJU上做过近千个题目。开始的时候量比较大，到后来越做越精、越难。但我不会盲目做题，会注意把学习新知识与做题相结合。 　　记者：你成绩这么好，能不能给其他选手介绍一下自己独特的学习方法或者心得啊？ 启峰：我觉得有以下几个方面吧，只能说是体会。第一，要从心理上消除对难题的恐惧，遇到难题要敢于思考，逃避只会使你永远都不会掌握这个难题的解法。第二，看书和做题相结合。有一阵子，我只顾着一味地在网上的Online Judge做题，结果提高得很慢，因为不看书就掌握不了原本不会做的题，即使再做上一万道题目，不会的题终究还是不会。从那时起我就强迫自己看书和做题相结合。而只看书不做题也是不可取的，这样做只会导致在考场上即使你想到题目的算法，也写不出正确的程序。第三，要善于与别人交流自己的看法和想法。我每次看到不会做的题目，都会先自己独立思考，实在想不出来了就请教别人，一般都能获得满意的答案。当然，我也要经常为别人解答问题。 记者：你除了积极备战IOI 2007外，还有其他的打算没？ 　　启峰：我想多学习一些知识，多参加一些学校以及社会上的活动，加强自己实践方面的锻炼。 　　记者：谢谢启峰!相信你一定可以为国争光，取得优异的成绩！ 　　启峰：谢谢！ 姓名：陈启峰 学校：广东中山纪念中学 所获奖项：NOI 2005、2006金牌 星座：巨蟹座 爱好：电影，哲学 人生梦想：Secret 最喜欢的颜色：绿色 最喜爱的明星：马克思 最中意的食物：番茄炒蛋 最喜欢的歌曲：《死了都要爱》 最高兴的事：我进步了 最喜欢的电视剧：A litre of tears 最中意的电影：Brave Heart 最爱做的事：睡觉 最喜欢的音乐：Pop,Country,Rock 最喜爱的运动：乒乓球 最喜欢的刊物：Chinadaily 最难忘的事情：2007.4.9被邀请回母校演讲 最得意的事情：哲学学得好 最郁闷的事情：每次比赛都生病 座右铭 ：没有永远解决不了的矛盾，只有暂时解决不了的矛盾 我的空间: http://344368722qzone.qq.com/ http://www.myspace.com/124931155 

## 输入格式

 

## 输出格式

 

## 输入样例

```plaintext
 
```

## 输出样例

```plaintext
 
```



 



 

